# core
초급자를 위해 준비한
[프레임워크 및 라이브러리, 웹 개발] 강의입니다.
스프링 입문자가 예제를 만들어가면서 스프링의 핵심 원리를 이해하고, 스프링 기본기를 확실히 다질 수 있습니다.

✍️
이런 걸
배워요!
스프링 기본 기능
스프링 핵심 원리
객체 지향 설계
스프링 핵심 원리를 이해하고, 성장하는 개발자가 되어보세요!

📣 확인해주세요!
본 강의는 자바 스프링 완전 정복 시리즈의 두 번째 강의입니다. 우아한형제들 개발팀장 김영한의 스프링 완전 정복 로드맵을 먼저 확인해주세요.
• 로드맵 링크: https://www.inflearn.com/roadmaps/373 (클릭하면 바로가기)

김영한의 스프링 핵심 원리 기본편
객체 지향 설계, 스프링의 핵심 원리 및 기능
325969-kor.jpg

스프링의 원리부터 핵심 가치까지
단순히 스프링이 제공하는 기능을 배우고 사용하는 것은 어렵지 않습니다. 그런데 스프링이 제공하는 핵심 가치와 원리를 제대로 이해하고 사용하려면 큰 난관에 부딪힙니다. 왜냐하면 IoC(제어의 역전), DI(의존관계 주입) 같은 알듯말듯한 용어부터, SRP, OCP, DIP 같은 소위 SOLID라 불리는 좋은 객체 지향 설계의 원칙들도 함께 이해해야 비로소 스프링의 핵심 원리를 제대로 파악할 수 있기 때문입니다. 

스프링의 진정한 핵심 가치는 바로 객체 지향 프로그래밍(OOP)에 있습니다. 그리고 스프링을 제대로 이해하기 어려운 이유도 이 객체 지향 때문입니다. 다음 단계의 백엔드 개발자로 성장하려면, 스프링이 제공하는 핵심 가치와 원리를 반드시 깊이있게 이해해야 합니다.



이 강의는 스프링이 없던 20년 전으로 돌아가서 스프링이 왜 만들어졌는지 그 이유부터 시작합니다. 그리고 우리도 그때로 돌아가서 스프링 없는 순수한 자바 코드로 예제 애플리케이션을 만들어봅니다. 요구사항이 변경 됨에 따라 문제점들이 하나씩 발견되고, 그 문제를 해결하기 위해 좋은 객체 지향 원리들을 하나씩 코드에 적용하면서 문제를 해결해나갑니다. 이 과정속에서 여러분은 자연스럽게 코드로 좋은 객체지향의 원리(SOLID)와 IoC, DI에 대해서 이해하고, 또 스프링 컨테이너가 왜 필요한지 깨달을 수 있습니다.

스프링의 핵심 원리를 단순히 이론적으로 이해하는 것이 아니라, 예제 애플리케이션을 직접 코드로 개발하는 과정 속에서 자연스럽게 이해하게 됩니다.

강의 목차


1. 객체 지향 설계와 스프링
2. 스프링 핵심 원리 이해1 - 예제 만들기
3. 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용
4. 스프링 컨테이너와 스프링 빈
5. 싱글톤 컨테이너
6. 컴포넌트 스캔
7. 의존관계 자동 주입
8. 빈 생명주기 콜백
9. 빈 스코프
강의의 앞부분(1~3)은 이렇게 객체 지향과 스프링의 핵심 원리에 대해서 설명합니다. 그리고 이후 4. 스프링 컨테이너와 스프링 빈 부터는 스프링이 제공하는 핵심 기능들을 설명합니다. 각 핵심 기능들이 왜 만들어졌는지, 어디에 왜 필요한지, 그리고 가장 중요한 실무에서 어떤 방식으로 사용되는지, 이 부분에 초점을 맞추어 설명합니다.

그래서 스프링의 기능을 단순히 사용하는 단계를 넘어서, 실무에서 어떻게 활용하는 게 좋은 방법인지 제대로 이해하고 사용할 수 있습니다.

이 강의를 듣고 나면


이 강의는 단순히 스프링 레퍼런스 문서에 있는 기능을 하나하나 설명하는 강의가 아닙니다. 기능을 넘어서 왜 스프링을 만들었고, 왜 스프링이 이런 기능을 제공하는지 그 이유와 핵심 원리에 대해서 설명하는 강의입니다.

강의가 끝나면 여러분은 스프링의 기본 기능을 잘 사용하는 것은 물론이고, 스프링의 본질에 대해서 깊이있는 이해를 하게 됩니다. 스프링의 본질을 이해한다는 것은 객체 지향 설계의 본질을 이해하는 것과 같습니다. 따라서 단순히 스프링의 기능만 사용하는 개발자에서 객체 지향 애플리케이션의 설계와 아키텍처 레벨까지 고민하는 개발자로 성장할 수 있습니다.
